ESTATÍSTICA PRÁTICA
CONFIGURANDO HIPÓTESES - PARTE 2
No vídeo anterior,
fomos apresentados aos termos
de hipótese nula e alternativa.
E demos algumas orientações
para configurá-las, como se vê aqui.
Você também viu que "inocente
até que se prove o contrário"
se relaciona com as hipóteses
nula e alternativa.
Neste vídeo, vou dar
um segundo exemplo.
Imagine que você cria um novo layout
para uma página da web.
Queremos saber se a página nova
atrai mais tráfego que a atual.
Podemos configurar isso
para perguntar especificamente:
"O tráfego médio aumenta
com a nova página
em comparação
à página existente?"
Antes de implementarmos
esse teste,
podemos esperar
que a página nova seja melhor.
Foi por isso
que a construímos, afinal.
Mas precisamos provar isso.
Essa é uma indicação de que
a página nova ser melhor
do que a página atual
é uma hipótese alternativa.
Portanto, a nula seria
de que o tráfego é o mesmo
para cada grupo,
ou que a página anterior
era melhor.
Matematicamente, podemos
configurar da seguinte forma:
o tráfego médio da página atual
é igual ao tráfego médio da nova.
E a alternativa seria assim:
o tráfego médio
da página nova
é maior que o tráfego médio
da atual.
De novo, podemos coletar dados
para ver qual hipótese é verdadeira.
Aqui as orientações dadas
são úteis para definir
a hipótese nula
e a alternativa.
Configurar um teste de hipóteses
pode ser complicado
porque não existe
realmente uma resposta certa.
Nos conceitos a seguir,
você verá por que
isso é importante
para o processo
de tomada de decisão.
Por ora, use esse exemplo
junto a essas quatro orientações
para praticar
a configuração de hipóteses.